+++
title = 'El ‘Operación Triunfo’ de Amazon ya ha iniciado sus ‘castings’ en Barcelona: “Es muy fuerte lo que genera este programa”'
date = 2023-07-03T20:21:44+01:00
draft = false
subtitle = 'Las pruebas del concurso, cuya nueva temporada se emitirá en directo en la plataforma de pago, han comenzado este lunes con colas interminables y pases ‘Prime’ obtenidos en redes sociales'
publication_date = '2023-07-03'
thumbnail = 'https://imagenes.elpais.com/resizer/DpfHOOM7ALDiQJ1JAVHsZ-lNYPE=/1200x0/cloudfront-eu-central-1.images.arcpublishing.com/prisa/CTRIGFJZBQXF5RMC2XTSAVIQ4A.jpg'
main_image = 'https://imagenes.elpais.com/resizer/DpfHOOM7ALDiQJ1JAVHsZ-lNYPE=/1200x0/cloudfront-eu-central-1.images.arcpublishing.com/prisa/CTRIGFJZBQXF5RMC2XTSAVIQ4A.jpg'
company = 'El País'
+++

Colas interminables este lunes frente a la Feria de Barcelona desde primera hora de la mañana. Los aspirantes esperan su turno para cantar solo unos segundos delante de uno de los cuatro jueces del casting de una nueva edición de Operación Triunfo. El concurso musical vuelve después de que la edición de 2020, la última que se emitió, se interrumpiera unas semanas por la pandemia. Esta vez, no se verá en TVE ni en una cadena privada, sino en la plataforma Amazon Prime Video, con una exconcursante de su primera edición, Chenoa, como presentadora. Pero seguirá teniendo galas en directo semanales. Los participantes, en su mayoría muy jóvenes, han cantado una de las 50 canciones seleccionadas por la organización y alguna más de su elección. “Estamos todos súperemocionados, es muy fuerte lo que genera este programa”. Así ha descrito Noemí Galera, directora de la academia del programa, el estado de ánimo de su equipo minutos antes que empezaran las pruebas, que continuarán por varias ciudades españolas hasta septiembre. Tinet Rubira, director de la productora responsable del formato, Gestmusic, ha valorado el nivel de los concursantes: “Hay mucho talento”.

El concurso regresa de la mano de la plataforma, con más contenidos y para una audiencia mayor, al emitirse fuera de España. “La gente, en lugar de ir a una cadena de las habituales, se va a ir a una plataforma, que es a lo que todos ya estamos acostumbrados”, ha argumentado Galera. Este año, además de la emisión 24 horas en abierto y las habituales galas, el concurso añadirá un magacín diario que se emitirá en la plataforma. Rubira considera que el crecimiento será exponencial: “Lo que haremos en España se verá en 31 países de Latinoamérica”. Además, según el productor, esta es la primera vez que se hace contenido en directo en una plataforma de manera seriada. “Los experimentos que se han hecho hasta la fecha a nivel mundial con las plataformas que hacen contenidos en directo es un partido de fútbol, un evento, un concierto… Esto es una cosa que no se ha hecho nunca”, ha apuntado Rubira.

El calor no ha sido un impedimento para los jóvenes que han esperado pacientemente su turno bajo un sol abrasador. Laura Rodríguez, d 24 años, es la primera vez que se presenta: “No tengo expectativas, por qué hay mucha gente, pero soñar es gratis”. Tania Caelles (21) y Aída Martínez (26) esperan sentadas con sus amigas, acompañadas de un par de guitarras. Hacen cola desde las ocho y media de la mañana y no saben a qué hora entrarán. Cristina tiene 24 años y es de las primeras de la fila. Es de Madrid, pero cuando vio el anuncio del casting no se lo pensó dos veces: “Me apasiona la música, y nada más verlo dije: ‘me voy para Barcelona”. Al lado de la puerta esperan unos 20 jóvenes con un “pase Prime”, que les permite saltarse la cola, aunque tienen que hacer el casting igualmente. Lo obtuvieron porque fueron seleccionados después de subir un vídeo a redes sociales interpretando una canción.

Isaac Pacheco, de 25 años, ha sido de los primeros en cantar, por qué ya tenía uno de esos pases, y ha escogido las canciones Hit me baby one more time, de Britney Spears, y Bad Romance, de Lady Gaga. Es natural de Venezuela y vive en Girona. Ha pasado la primera ronda: “No me lo esperaba, estaba un poco inseguro”. La organización prevé que unos 2.000 jóvenes pasarán este por el casting de este nuevo Operación Triunfo en la ciudad. Las pruebas de acceso pararán a lo largo del verano por Zaragoza, Santiago de Compostela y Valencia, entre otros lugares, antes de llegar a Madrid el 19 de septiembre.